# T3.12 — Validación Final: Tres Empresas, Cero Contaminación

**Estado:** Pendiente  
**Tipo:** Validación  
**Riesgo:** Ninguno — solo inserts de datos de prueba

---

## Objetivo

Demostrar de forma irrefutable que FASE 3 cumple su promesa: tres empresas completamente distintas operan en el mismo servidor sin ningún tipo de contaminación.

Esta es la "prueba de aceptación" de FASE 3. Hasta que los 8 vectores de contaminación no pasen, FASE 3 no está terminada.

---

## Las tres empresas

### SPAZIO — Mobiliario de Oficina
**Giro:** Venta e instalación de mobiliario corporativo  
**Asistente:** NOVA — tono formal, técnico, orientado a proyectos B2B  
**Knowledge:** catálogo de sillas ergonómicas, escritorios de altura ajustable, divisiones modulares, salas de juntas  
**Reglas clave:** no dar precios sin visita técnica, enfocarse en m² de la oficina  
**Campos requeridos:** nombre, empresa, ciudad, m² de oficina

### OLY NAILS — Salón de Belleza
**Giro:** Servicios de uñas, manicura, pedicura, diseño de uñas  
**Asistente:** SOFÍA — tono cercano, empático, uso de emojis permitido  
**Knowledge:** menú de servicios, precios por servicio, horarios, productos usados, cuidado post-servicio  
**Reglas clave:** siempre mencionar disponibilidad de citas, no agendar sin confirmar el servicio deseado  
**Campos requeridos:** nombre, servicio deseado, fecha preferida

### GREEN LUX — Paisajismo y Jardines
**Giro:** Diseño y mantenimiento de jardines residenciales y corporativos  
**Asistente:** TERRA — tono entusiasta, creativo, enfocado en estética y naturaleza  
**Knowledge:** tipos de jardín (japonés, tropical, minimalista), servicios de mantenimiento, plantas recomendadas por zona, proyectos completados  
**Reglas clave:** siempre preguntar por el espacio disponible y orientación solar, nunca prometer tiempos sin agendar visita  
**Campos requeridos:** nombre, tipo de jardín deseado, m² del espacio

---

## Setup en Supabase

Para cada empresa ejecutar (en el SQL Editor):
1. INSERT en `companies`
2. INSERT en `personalities` con la configuración específica
3. INSERT en `knowledge_base` (mínimo 2 secciones con contenido que no comparta terminología)
4. INSERT en `channel_endpoints` con su número de prueba

**Regla para el knowledge:** el contenido de cada empresa debe ser tan distinto que sea imposible confundirlo. Si "manicura" aparece en el knowledge de SPAZIO, algo está mal.

---

## Los 8 Vectores de Contaminación

### Vector 1 — Personalidad y nombre del asistente
**Prueba:** Enviar "Hola, ¿con quién hablo?" a los tres números.  
**Esperado:** NOVA (SPAZIO), SOFÍA (OLY NAILS), TERRA (GREEN LUX).  
**Fallo:** Cualquier asistente responde con el nombre de otro.

### Vector 2 — Conocimiento cross-empresa
**Prueba:** Enviar a SPAZIO: "¿Cuánto cuesta una manicura?"  
**Prueba:** Enviar a OLY NAILS: "¿Tienen escritorios de altura ajustable?"  
**Prueba:** Enviar a GREEN LUX: "¿Cuánto cuesta una silla ergonómica?"  
**Esperado:** Cada una responde que ese no es su giro.  
**Fallo:** Cualquiera responde con información de otra empresa.

### Vector 3 — Tono y comportamiento
**Prueba:** Enviar el mismo mensaje a las tres: "Me gustaría saber más de sus servicios."  
**Esperado:** NOVA responde formalmente (B2B), SOFÍA responde con cercanía, TERRA con entusiasmo por la naturaleza.  
**Fallo:** Dos empresas responden con el mismo tono o la misma estructura de respuesta.

### Vector 4 — Aislamiento de contactos en DB
**Prueba:** Después de conversar con las tres empresas desde números distintos.  
```sql
SELECT c.nombre AS empresa, COUNT(cl.id) AS contactos
FROM clientes cl
JOIN companies c ON cl.company_id = c.id
WHERE c.slug IN ('spazio', 'oly-nails', 'green-lux')
GROUP BY c.nombre;
```
**Esperado:** Cada empresa tiene solo sus propios contactos (los números que le escribieron a ella).  
**Fallo:** Una empresa tiene más contactos que los que le escribieron.

### Vector 5 — Aislamiento de conversaciones en DB
```sql
SELECT c.nombre AS empresa, COUNT(conv.id) AS conversaciones
FROM conversaciones conv
JOIN clientes cl ON conv.cliente_id = cl.id
JOIN companies c ON cl.company_id = c.id
WHERE c.slug IN ('spazio', 'oly-nails', 'green-lux')
GROUP BY c.nombre;
```
**Esperado:** Cada empresa tiene solo sus conversaciones.  
**Fallo:** Una conversación de OLY NAILS aparece bajo SPAZIO.

### Vector 6 — Historial no se filtra entre empresas
**Prueba:** Usar el mismo número de teléfono de prueba para escribir a OLY NAILS primero ("quiero hacer una cita") y luego a SPAZIO.  
**Esperado:** SPAZIO no menciona citas ni servicios de belleza en su respuesta. Su historial para ese número está vacío o solo muestra la conversación que tuvo con él directamente.  
**Fallo:** SPAZIO menciona "como me dijiste sobre la cita de uñas".

### Vector 7 — `decision_logs` por empresa
```sql
SELECT c.nombre AS empresa, COUNT(dl.id) AS logs
FROM decision_logs dl
JOIN companies c ON dl.company_id = c.id
WHERE c.slug IN ('spazio', 'oly-nails', 'green-lux')
GROUP BY c.nombre;
```
**Esperado:** Cada empresa tiene logs únicamente de sus propias conversaciones.  
**Fallo:** Una empresa tiene más logs de los que generó.

### Vector 8 — Empresa no registrada
**Prueba:** Enviar petición con un número no registrado en `channel_endpoints`.  
**Esperado:** `<Response></Response>` (TwiML vacío) + log en Render + fila en `decision_logs` con `tipo = 'endpoint_desconocido'`.  
**Fallo:** Server crash, o responde con la personalidad de alguna empresa, o silencio sin log.

---

## Documentación del resultado

Al terminar, crear `tests/fase3-contaminacion.md` con:
- Resultado (PASA / FALLA) para cada vector
- Queries SQL ejecutadas y sus resultados exactos
- Capturas de las respuestas de WhatsApp si hay número físico
- Cualquier anomalía encontrada aunque no sea un fallo del vector

---

## Definition of Done

- [ ] SPAZIO creada en Supabase: companies, personalities, knowledge_base, channel_endpoints
- [ ] OLY NAILS creada en Supabase: companies, personalities, knowledge_base, channel_endpoints
- [ ] GREEN LUX creada en Supabase: companies, personalities, knowledge_base, channel_endpoints
- [ ] Vector 1 PASA (personalidad y nombre)
- [ ] Vector 2 PASA (conocimiento cross-empresa)
- [ ] Vector 3 PASA (tono y comportamiento)
- [ ] Vector 4 PASA (aislamiento de contactos en DB)
- [ ] Vector 5 PASA (aislamiento de conversaciones en DB)
- [ ] Vector 6 PASA (historial no filtrado entre empresas)
- [ ] Vector 7 PASA (decision_logs por empresa)
- [ ] Vector 8 PASA (número no registrado manejado)
- [ ] `tests/fase3-contaminacion.md` creado con resultados documentados
- [ ] Total Racks sigue operando normalmente durante toda la prueba
- [ ] Commit realizado: `"test: T3.12 — validación 3 empresas, 8 vectores de contaminación PASS"`

---

## Declaración de cierre de FASE 3

Cuando los 8 vectores pasen, agregar al `README.md` de esta carpeta:

```markdown
## Bitácora de la fase

| Fecha | Evento |
|---|---|
| 2026-06-29 | Plan aprobado. Documentación creada. |
| YYYY-MM-DD | T3.0 completado. Baseline establecido. |
| YYYY-MM-DD | T3.1–T3.3 completados. Schema multi-tenant en DB. |
| YYYY-MM-DD | T3.4–T3.8 completados. Código refactorizado, tests pasando. |
| YYYY-MM-DD | T3.9 deployado. Routing multi-tenant ACTIVO en producción. |
| YYYY-MM-DD | T3.12 completado. 8 vectores PASS. FASE 3 CERRADA. |
```
